---
date: 2025-06-16T14:40:41
publish: true
comments: true
permalink: ""
aliases:
---

# 帧同步--技能系统实现



## 技能释放逻辑

### 1. 找目标
对于有目标的技能第一步肯定是找目标，无目标技能则可以跳过这一大步。

### 2.技能释放
**目标技能：**
- **前摇处理**
- 前摇计时（无前摇则直接触发后续逻辑）
- **技能生效**：
	- 再判目标 （有前摇需要技能生效时再判断）
	- **附着BUFF**
	- **后摇处理**


**无目标技能**：
- **前摇处理**
- 前摇计时（无前摇则直接触发后续逻辑）
- **技能生效**：
	- **弹道技能发射**（前提是有配置）
	- **附着BUFF**
	- **后摇处理**




# Skill添加流程
看起来要比BUFF简单，不用单独写新的技能类和单独的逻辑处理。技能本身就是**配置+统一逻辑**形成的

- **设置一个技能配置**
- **添加一个技能**：在ResSvc的GetSkillConfigByID添加，**绑定skillID和skill配置关系**。


# 操作中断与恢复
> 注意输入方向和角度朝向是两个值，前者是代表着位移信息的向量，后者仅是旋转方向。后者会受到前者影响。

- 改变角度朝向：技能前摇施展时对准目标。实现了**仅改变角度但不移动**
- 模拟输入方向：**不修改UI方向**，**直接修正**实际方向。一般传入0直接截停移动（小伙立正了），具体情况目前有：
	- 硬控的瞬间
	- 死亡的瞬间
	- 技能前摇施展瞬间
- 恢复输入：**由于没有修改UI方向，所以可以直接从UI方向恢复**


- 实际发送移动输入方向为0：**也是一种截停的逻辑**
	- 比如移动攻击超出搜素范围，或者移动到技能可以生效的范围。
	
> 注意区分上面两种截停，前者一般是被某种方式打断造成的，后面那种是确实要改变移动为静止站立。

- 负面硬控状态正常输入时：UI方向可改变，但检测到有硬控，所以实际方向保持为0，且**不允许修改**。


# 关于 前摇、后摇、技能打断的思考
目前游戏的技能系统直接将前摇结束进行技能释放，然后进入后摇，后摇阶段即可被直接打断。这会造成技能过早被打断，动画片段展示过于割裂。
- 解决办法：**延长前摇时间**，但这可能会导致出伤、挂buff过慢的情景。

对于一些动作高要求，动作向的游戏，前摇结束了之后应该过一段时间才能进行直接打断。
- 解决办法：加一个新的时间字段，超过这个时间才进入后摇，允许被打断。

缺点就是增加了配置与开发的难度。



# 常用技能功能实现
## 1. 移动停止
将InputDir设置为0，来关闭预测移动
## 2.禁止移动操作
一个bool函数，只有为true时客户端才运行发送移动操作指令，同时按键操作虽然保持UI更新但必须防止实际输入方向发生改变。

禁止移动操作情况通常有下面这些情况：
- **负面状态影响**：未被眩晕/击飞（检查状态计数）
- **技能施法前摇**：施法完成前不允许移动。（遍历所有技能状态）
## 3.被动技能实现
这个其实是永久BUFF，所以右转隔壁BUFF实现去。

## 4. 技能禁止
有些状态会导致技能无法被释放，所有UI被关上，无法发送SkillKey。
- **状态判断**：沉默、击飞、眩晕
- **技能前摇**：其他技能在做前摇的时候不应该放技能。
- **技能没准备好**：遍历技能，如果有None状态技能才能使用技能
（好像前摇就是肯定没准备好，后面再看看）

## 5. 判断是否是玩家
根据posIndex 是否等于 GameRoot中存储的selfIndex来判断。
- 用于一些只有自己才有的功能实现：比如UI。

## 6. 技能打断重置
技能开始时也会触发一个计时器让技能结束后动作回到**静置状态**。
当释放下个技能或者中途变移动攻击时要避免**被打断到静置**。因此：
- 释放新技能时：清空已有的技能打断回调。
- 移动回调新增：清空已有的技能打断回调。
这样就可以实现技能打断重置的效果。