题目：[997. 找到小镇的法官](https://leetcode.cn/problems/find-the-town-judge/)

给你 `n` 个人的社交关系（你知道任意两个人之间是否认识），然后请你找出这些人中的「名人」。
所谓「名人」有两个条件：
1、所有其他人都认识「名人」。
2、「名人」不认识任何其他人。
**用图的说法：这个节点没有一条指向其他节点的有向边；且其他所有节点都有一条指向这个节点的有向边**。

## 核心
```c++
// 可以直接调用，能够返回 i 是否认识 j
bool knows(int i, int j);

// 请你实现：返回「名人」的编号
int findCelebrity(int n) {
    // todo
}

```
# 一、暴力解法
`cand` 是**候选人（candidate）** 的缩写，我们的暴力算法就是从头开始穷举，把每个人都视为候选人，判断是否符合「名人」的条件。
```c++
class Solution {
public:
    int findCelebrity(int n) {
        for (int cand = 0; cand < n; cand++) {
            int other;
            for (other = 0; other < n; other++) {
                if (cand == other) continue;
                // 保证其他人都认识 cand，且 cand 不认识任何其他人
                // 否则 cand 就不可能是名人
                if (knows(cand, other) || !knows(other, cand)) {
                    break;
                }
            }
            if (other == n) {
                // 找到名人
                return cand;
            }
        }
        // 没有一个人符合名人特性
        return -1;
    }
};
```

# 二、优化解法
## 1. 排除候选人,Time-- O(N)
**只要观察任意两个候选人的关系，我一定能确定其中的一个人不是名人，把他排除**。
不妨认为这两个人的编号分别是 `cand` 和 `other`，然后我们逐一分析每种情况，看看怎么排除掉一个人。
对于情况一，`cand` 认识 `other`，所以 `cand` 肯定不是名人，排除。因为名人不可能认识别人。
对于情况二，`other` 认识 `cand`，所以 `other` 肯定不是名人，排除。
对于情况三，他俩互相认识，肯定都不是名人，可以随便排除一个。
对于情况四，他俩互不认识，肯定都不是名人，可以随便排除一个。因为名人应该被所有其他人认识。

因此
```c++
if (knows(cand, other) || !knows(other, cand)) {
    // cand 不可能是名人
}
else {
    // other 不可能是名人
}
```

**我们可以不断从候选人中选两个出来，然后排除掉一个，直到最后只剩下一个候选人，这时候再使用一个 for 循环判断这个候选人是否是货真价实的「名人」**。

算法思路：将所有候选人装进queue里，每次弹出cand和other，排除掉一个再拿回来

## 2.空间复杂度优化O(N)变O（1）



# 三、另类/更优/更简洁解法：入度、出度
已知总人数为n，名人的入度为0，出度为n-1。
遍历一遍关系算出每个人的出度、入度，over


