# 一 客户端基础Socket连接
> 整体逻辑决定用**异步的逻辑**去完成。
- 建立NetManager
- 建立ByteBuffer字节缓冲区 

## 二 协议MsgBase
一般用Json或者ProtoBuf做演示：

## 2.1 ☆协议划分--TCP封包与解码 （处理粘包问题）
- 协议长度（2字节--short）
- 协议名长度（2字节--short）
- 协议名（根据协议名长度解码获得）
- 协议消息体（根据协议长度-协议名长度获得）

## 2.2 接受数据与发包
- 发送和接受都是异步完成的，注意消息列表和发送队列加锁。
- 发送或者接受完一次后，通过回调判断列表和队列是否为空继续发送或者递归相关函数。


# 三 服务端Socket连接
采用C# .net 8.0编写服务端，特点：
- 不需要写main函数
- 引用默认不为空，需要加?或者宏定义
- jsonutility，debug等unity函数库无法使用。
- 可以用.Net的库添加相关的工具包
## 3.1 构成
部分工作其实和客户端是一致的，比如
- ByteBuffer：字节缓冲区
- MsgBase：消息处理，封包解包
但也有不一样的，比如NetManager就要重构了，并且需要将·`socket`对应的fd和专门的`ClientState`对应构成字典。


# 四 服务端连接
大部分服务器还是运行在Linux端的，目前的异步和Select也是暂时学一遍，后面肯定都用epoll。

## 4.2 连接Connect过程
- 建立服务端Socket
- 设置IP和端口
- Bind、Listen

- 执行后续的逻辑
## 4.1多路复用Select
使用Select，通过轮询的方式进行多路复用。
- 初始化一个list，里面存放所有的socket(包括客户端和服务端的)
- 循环检测while
	- 放入服务端socket到sockets列表中
	- 遍历客户端字典，将客户端Socket放入到sockets列表中，后续进行IO多路复用
	- 传入socket.select，先暂时只用设置第一个参数(三个参数：读、写、报错)，目前只需要读。
	- 遍历所有socket
		- 先判断当前socket为服务端或者客户端，分别执行不同的逻辑

## 4.2服务端Socket接受连接逻辑Accept
主要逻辑：**Accept（）并创建客户端对象**
- 如果多路复用有，代表需要连接客户端了
- 先通过服务端socket的accept，创建新的socket对象，作为客户端的socket
- 同时创建对应的客户端状态ClientState对象
-  作为键值对放入**客户端字典**当中


## 4.3 客户端Socket接受发送消息的连接逻辑Receive
- 主要逻辑：
	- 判断缓冲区空间是否足足够
	- 接受消息，更新字节缓冲数组，并**拿到消息字节大小**
	- 传入对应客户端对象对消息进行处理
	- 处理完后移动字节缓冲数组

## 4.4 服务端处理消息
逻辑上其实和客户端差不多，都是处理封包的过程，主要需要从对应的客户端对象上拿字节数组。
- 如果消息没处理完，继续调用消息处理方法。
## 4.5 服务端发送消息Send
原理也基本不变，但是用的时候需要指定客户端对象，用客户端的socket去发送Send消息。（因为客户端只用发送给服务器，而服务器需要发送给所有的客户端）；

# 五 测试连接
- 解析消息后，就可以通过消息执行相关的逻辑了
- 消息解析类继承自MsgBase：但是两边都最好要有相同的类去处理。

# 六 客户端关闭Close().
> 注意，Close有两种关闭的情况

一般来说也不会直接关闭，会判断一些特殊情况。
- 正在连接中：isConnecting表示正在连接但还没连接完的状态。‘
	- 此时再次调用Connect函数应该报错并返回，不应该多次连接。
	- Close：在正在连接的时候，不应该关闭
- 正在关闭中：还有其他的消息未处理（发送）完（writeQueue.Count > 0）
	- 设置一个isClosing，用来记录已经开始关闭的流程
- 对于Send
	- isConnecting和isClosing都将阻止继续编码封包发送消息
	- Send如果正在发送消息，先等他递归发送（SendCallback）将writeQueue处理完成。
	- 最后如果正在isClosing，那么此时发送完了，就直接用socket.Close关闭流程了。
- 没有上述情况，就直接在函数里关闭Socket了。

## 服务端关闭
这个就多了，错误、失败都直接关闭就行。

# 七 网络事件管理
## 7.1 定义枚举网络事件NetEvent：
- ConnectSucc = 1,
- ConnectFail = 2,
- Close,
## 7.2 定义委托 EventListener
定义一个委托delegate，叫做EventListener，需要传入一个string参数作为错误信息。（但实际上可以不用这个参数，只有失败才会用）

## 7.3 定义字典
- 键值对为（网络事件，EventListener）

## 7.4  添加事件
传入类型和委托参数
- 先根据事件类型判断有无Key，有的话value +=。
- 没有的话ADD键值对

## 7.5 删除事件
参数传入类型和委托
- 有Key 则-=listener。
- 没key则字典Remove

## 7.6 分发（执行）事件
传入事件类型和字符串err
- 字典里有key就直接执行委托`eventListener[netEvent](err)`

## 7.7 写事件
> 注意，Close有两种关闭的情况
- 在Main函数里添加三个网络事件及其对应处理方式
- 替换之前直接的Debug.Log，用事件的方式输出对应连接结果


# 八 消息管理
整体其实和上面类似。
只不过负责字典是以【string，委托】的形式进行存储的，方便自定义消息。

## 处理消息
可以设置一帧处理消息的数量。比如一帧处理10个消息


# 九 客户端心跳机制
总的来说就是
- 客户端间隔Interval发送Ping，并更新lastPingtime
- 服务端收到ping发送Pong回应
	- 若超过间隔4倍时间没收到，断开对应的客户端连接
- 客户端收到Pong消息后，更新lastPongTime
	- 若超过间隔4倍时间没收到，断开自己的socket连接

测试：时间间隔改为2秒，平时30秒。
## 9.1 Bool变量定义ping、pong消息
新建个文件夹专门存消息，继承自Msgbase

## 9.2 心跳设置
- 是否启用心跳机制
- 上次Ping发送时间
- 上次收到Pong时间
- 心跳间隔时间

## 9.3 心跳更新PingUpdate
每帧都需要进行更新时间，若当前时间-上一帧更新时间>30s(自己设置的时间)。则发送Ping消息。
- 这个和之前的读消息函数MsgUpdate一起放到NetManager的Update里，交由Main函数的Update循环进行调用。
- 断开处理：和服务端lastpongTime的时间差大于间隔的四倍。


## 9.4 心跳机制，接受Pong消息
- 将**pong消息处理函数**一开始就作为**函数**，在Init时就传到Addlistener里面，实现方法注册，方便后续调用


# 十 服务端心跳机制

## 10.1 拷贝客户端的消息
ping、pong
## 10.2 消息处理类
用来封装各种消息的处理，确保参数都是【客户端+消息】的形式，方便通过反射快速处理。
- Ping，向对应客户端发送消息
- Pong，
## 10.3 通过反射调用客户端发过来的协议与方法
- MethodInfo：方法元信息。
- 通过protoName协议名来找到对应typeof（MsgHandler）里注册的消息处理方法mi。
- 如果mi不为空
	- 将要传入的参数统一封装到一个Object类型的数组中
	- mi.Invoke调用方法。

## 10.4 lastPingTime，超时间隔
服务端同样需要设置超时间隔，只不过lastPing时间就需要单独设置到服务端连接的每个客户端了。
- lastPingTime,直接 
- 当超时大于服务端设置的间隔的**四倍**,直接关闭Close。
	- 服务端这边关闭就：直接socket关闭+客户端socket字典就行。

# 十一 protoBuf协议
## 11.1 基本语法
- syntax：指定协议版本号，没有则默认proto2版本（尽量标记一下）
- message：定义消息类型，相当于struct。
- enum：定义枚举类型，相当于enum。

### 概述：
- message用于定义一个数据结构类型，由一系列字段构成	
- 每个字段的定义由一定格式构成：**修饰符+数据类型+字段名称 = 字段标识+字段默认值**
- 其中**数据类型、字段名称、字段标识**是必须的

## 举例
- protoBuf文件：
```c++
syntax = "proto2";
message MsgPing
{
	optional string protoName=1[default="MsgPing"];
}
```


## 11.2 run编译protobuf的bat文件
- `-i`:表示输入路径
-  `-o`:表示输出路径
```c++
protogen.exe -i:proto\MsgPing.proto -o:cs\MsgPing.cs
protogen.exe -i:proto\MsgPong.proto -o:cs\MsgPong.cs
pause
```

或者用通配符，对于大量的proto文件进行批处理

```c++
@echo off
for %%i in (proto\*.proto) do (
    protogen.exe -i:%%i -o:cs\%%~ni.cs
)
pause

```

## 11.3 导入项目
## protobuf包
C#的NuGet库，找到protoBuf-Net插件
## 导入proto的C#文件
首先将生成的protobuf相关消息文件添加到项目的新的文件夹中


## 11.4 封包和解码
- 参数，继承自IExtensible（新的消息基类）
### 编码

- 用流的方式写入MemoryStream
 